---
title: "散歩してみましょう"
description: "歩数分だけ進む関数を使って迷路を進みましょう。"
en_md5: 91ee3e60f948f052d7551029f5d6fdf7
---

また迷路に戻ってきました！　前回ここに来たときは、`move()`（1歩ずつ進む関数）を使って1歩ずつ移動しました。その方法でも動きましたが、`move()`を何度も連続して書くのはかなり面倒です！

今回の演習では、`move()`を、新しい`walk()`（指定歩数分進む）という関数（英: _function_）に置き換えました。この関数は、数値を入力として受け取り、その歩数だけ前に進みます。たとえば、`walk(3)`は3歩前に進み、`walk(1)`は1歩だけ前に進みます。

これからの演習では、以下のような「関数」セクションが表示され、どのような関数が利用可能で、どのように動作するかがすぐにわかるようになります。

`walk()`、`turnLeft()`（左に曲がる）、`turnRight()`（右に曲がる）を使って迷路の中を進み、緑色の目標マスまでたどり着きましょう。
